---
title: 长相思
category: "short story"
excerpt: 长相思不如长相伴。
---

齐国，兰花门。

属下突然推门而入的时候，孟铭娴熟地将另一张纸拉过来掩住之前手中的信纸。

“孟先生，兮姑娘说正在审梁国的奸细，请您到审讯堂去一趟。”

孟铭点头应了一声：“我知道了。”

等属下走了出去，他才又把手中的信纸拿了出来，一把将其揉碎，站起来扔进一旁的壁炉中。看着它烧成灰烬，孟铭才整了整衣衫，若无其事地走出石室。

审讯堂的酷刑，兰花门里的人都略知一二。

孟铭踏进审讯堂时，看见木柱子上绑着一个血迹斑斑的男子，而一身黑衣的兮篱正站在他的面前。
兮篱朝他不易察觉地点点头，多年的默契让孟铭立刻就明白了她的意思——门主已经离开，这里说话安全。

孟铭看了看木柱子上的男子，随即在兮篱身边低声说：“闻将军传信，要我们营救他。”

这个命令并不让她意外，可兮篱却皱眉说：“不行。”

孟铭有些疑惑地看着她。

“适才门主审问他时，他虽没说出名字，但已经供出兰花门内也有两名奸细。”

她这一句话，孟铭就明白了。被捉住的奸细禁不住严刑拷打说出了另外两个奸细的存在，如果他和兮篱在这时救他，如果露出任何蛛丝马迹，身份就立刻会遭到质疑。

孟铭沉吟了一下，便说：“这件事我一个人来办。”

兮篱摇头，正要说话，却被孟铭的一个手势阻止。

他紧锁眉头，说：“信我。”

---

兰花门作为齐国安插在江湖中的眼线，对外的防守极严。三日之后，孟铭易了容，以门主的身份进了审讯堂。

那梁国人昏迷不醒，孟铭背起了他，趁着另一座竹楼着火的混乱带他离开。即使孟铭身上背了个人，仍然疾步如飞。

他们顺利地来到了兰花门外，羊肠古道上停着一辆马车。

孟铭将他送上马车后，却突然听到身后一声细微的声响，猛然回头，见兰花门的大门正在缓缓关上。

他骤然皱起眉头，这时适才击晕的门卫竟然爬了起来，用匕首向他刺来。

孟铭闪电般地用剑挑开了匕首，一剑刺入门卫的喉咙。与此同时，他把昏迷的梁国人用力抛给车夫，并借力往后疾退，终于在大门关上前一秒在回到兰花门范围之内。随后，他把手上的剑用力一抛，剑正好被夹在关上的石门中，被生生碾碎。

孟铭施展轻功，尽快来到兰花湖旁，将脸上的易容洗掉。当他终于从窗户中翻进自己房间，刚端坐在桌前，就有人匆匆推门而进。

是兮篱。

她微微喘着气说：“门主正派人找你。”

孟铭点点头，待她离开后，孟铭整了整衣衫，理了理头发，便气定神闲地推开门走出了房间。

兰花门主是个老谋深算的江湖人，否则他也无法二十年都稳稳坐在门主之位。

孟铭在他面前微微颔首，“门主有何吩咐？”

“阿铭。”门主朝他比划了一下，“坐。”

孟铭在他身旁坐下。

“秦唐失踪了。”

孟铭怔了怔，不动声色地问：“秦唐是谁？”

看看了他一眼，“刚才派人去找你，说你不在。”

“是。”孟铭点点头，回答：“有弟子出去历练时在青楼闹事，让我过去处理，我刚回来。门主，紧闭石门，是否因为秦唐？”

“你怎么处理的？”门主反问。

“平息不了，杀了。”

门主深深地看了他一眼，良久，才叹了口气说：“秦唐是梁国安插在我朝军队里的奸细，盗取了我们很多军事秘密，不久前才被发现。朝廷把他秘密送到兰花门处置，却没想到他竟然逃了。阿铭，据他所说，我们兰花门之间，似乎也有内奸。”

门主意有所指地看了看他，孟铭的表情没什么变化，只说：“若有内奸，我会亲自除掉他。”

门主看了看他的神色，微微点了点头，说：“阿铭，今天我叫你来，其实是要和你说另一件事。有另一个任务派给你，你要去保护江湖上武学世家苏家的千金苏薇崖。”

孟铭已经习惯了不问缘由，只问：“多久？”

“或许好几年，一直到战争结束。”

这个回答让孟铭诧异，但他已经习惯将疑问掩藏在眼底，颔首答应。

那一刻，他想起的是兮篱的面容。

---

苏薇崖是一个被打入轮回的花妖。身为一名小小的花妖，她没有强大的法术，她唯一的能力便是能一眼就看清每个人的过去。

可没人相信她。

然而，当孟铭提着剑抿着唇出现在她面前时，她宁愿自己不曾看穿他的过去和来意。

三月的江南，草长莺飞，微风迎面。

紫衣少女轻盈的身影在花园里翩翩起舞。

“这里不对。”站在一旁的孟铭看完以后摇了摇头，“你忘了身前最大的空门，敌人如果在此时一剑前刺，就可能要了你的命，比如这样——”

孟铭抽剑，一跃而起，一剑在他手里犹如自己手臂一样自在，剑招并不花哨，直直刺向她的咽喉。

苏薇崖有些乱了手脚，立刻收回收回剑势，可已经来不及。眼见他的剑就要刺穿她的咽喉，她干脆扔了剑，不闪不躲悠悠地站在原地。

在关键时刻，孟铭果然轻轻地一转手腕，剑又稳稳地被他收回剑鞘。

“我不喜欢剑，孟铭，”苏薇崖有些委屈地看着他，说：“我前世是花妖，从没拿过剑，但我能保护自己。就算不能，你也保护不了我。”

这些日子，孟铭习惯了她关于前世的胡言乱语，只是皱眉说：“这不是你的选择。”

“在这里保护我，同样不是你的选择。”

这句话让孟铭怔了怔。离开兰花门总堂前，兮篱给了他一枚护身符，被他一直带在身边。七年一起潜伏在兰花门，使他们形成了别人没有的默契，离开时他们都没说太强烈的词，她只是摸了摸他的脸，说了一句：“我等你回来。”

而他也只是说：“信我。”

他下意识摸了摸那块护身符，苏薇崖说得对，这也不是他的选择。

他看了看苏薇崖，说：“这是我的命令。”

他正欲转身离开，苏薇崖却从背后抱住他。

孟铭怔了怔，想推开她，可苏薇崖却抱得更紧。

她在他耳边，咬着他的耳朵喃喃地问：“不让我抱你，也是命令吗？”

孟铭又怔了怔，随即抿着唇，使了力气将她推开，有些狼狈地离去。但孟铭推得有些重，苏薇崖跄踉了两步，跌坐在草地上。

---

夜已过三更。

一声细微的声响让孟铭骤然坐直了身子。他坐起来开了窗，果然一只信鸽飞到他手上停了下来。

他将信纸卷开，纸上只写了十一个字：

“来信收悉，速查苏薇崖身份。”

虽然没有落款，但字迹已经足以让孟铭推测出，这是梁国闻将军传来的信。这证明他在离开兰花门后给将军写的信安全到达将军手中，孟铭暗暗松了一口气。

正在这时，门口传来由远而近的脚步声。

孟铭几乎是下意识地将纸条藏进怀里，拿起床边的长剑，抽剑指向门口，动作一气呵成。

敲门声响了两下，孟铭看着门，扬声问：“谁？”

“是我。”

孟铭听了这声音，才把剑轻轻放在桌上，将门打开。

苏薇崖笑意盈盈地站在他的面前。她正要说话，却瞥到了他放在桌上的剑，问道：“你每次开门都拿着剑吗？”

“我还不习惯有人来找我。”孟铭不动声色地把剑推到一边。

苏薇崖点点头，“噢，那我多来找找你，你就习惯了。”

孟铭别开了头，问：“有事？”

“我睡不着，你陪我说说话。”

孟铭奇怪地看了她一眼。

苏薇崖知道他要拒绝，竟然从袖子里掏出一把匕首，“你若不同意，我就自己在手臂上划两刀。”

孟铭又看了她一眼，随即回身往屋内走去。

苏薇崖见他竟然真的不管她的死活，咬了咬牙想把匕首朝手上划下去，可是做了好几次动作，还是没鼓足勇气。

然而，过了片刻，孟铭又出现在她的面前，身上披了一件大衣，略有无奈地说：“走吧。”

原来他是去拿大衣了。苏薇崖甜甜地笑了笑，就和他一起走入夜色中。

“你来苏府之前的生活是怎么样的？”他的过去，她能看得清清楚楚，可她明知故问。

“甚好。”

她在孟铭的过去中看到的却是无比残酷的训练，作为拥有双重身份的奸细而带来的高度压力，以及好几次为了任务而差点丢失了性命。

“你喜欢江南吗？”

“喜欢。”

她在他眼中看到的却毫无欢喜之意。

“和我说话你很不开心吗？”

“不是。”

“那你怎么回答都只是两个字，我不问你，你也不说话。”

孟铭皱了皱眉，“那你要我说什么？”

苏薇崖有些赌气地说：“好，那我也不说话，看我们谁能熬得过谁。”

孟铭真的沉默了良久，苏薇崖就快熬不住寂静想开口了，却听他突然说：“对不起。”

苏薇崖有些疑惑地看向他，孟铭补充道：“今天下午的事。”

听他道歉，苏薇崖带的心情豁然开朗了起来，她突然停下了脚步，说：“他们都睡着了，我给你看看我们苏府的侧堂。”

孟铭有些诧异地瞥了她一眼。

“走啦。”

她这么做，只是因为她从他的回忆里看到，他就在不久前收了一封信，那封信现在就他怀里，而写信的人要他查出她的身份。

---

苏家的侧堂和正堂一样宽敞，这大堂几乎一直都锁着，苏家老爷特地嘱咐过孟铭别进去，但苏薇崖从腰边拿出一串钥匙，娴熟地给他开了门。

孟铭一踏进去，就敏感地察觉到这不是普通的大堂。

墙上挂着好几把兵器，一副武林霸主的派头，但墙上一边还挂着一幅画，和周围的布局显得格格不入。

孟铭走进那幅画，用力一推，那画果然动了动。他又推了一次，就看到那幅画后藏着的机关就暴露在他眼前。

苏薇崖没想到他这么快就发现了机关，说：“这是通往密室的通道，你先别……”

但她话还没说完，孟铭已经拉动了机关。

顿时有数支羽箭从墙上射了出来，但孟铭仿佛早有准备，立刻往后退，挡在苏薇崖面前，随手拔出长剑，飞速击落好几支羽箭，随即将剑刺入墙上两把兵器之间的空位中。

箭势陡然停止。

孟铭微微喘了口气。适才他另一只手一直按住苏薇崖的嘴，防止她叫出声。此时他放下了手，看着她，沉声道：“刚才若不是我，你已经被刺成刺猬。”

说这些话的时候他仿佛有些不自在。

她点点头。

“今晚的事，对谁都不能说。”

她又点点头，但她很想告诉他，就算他没救她，她也会对这件事守口如瓶。

“你在这里等我。”说完，孟铭就自己走下了通道。

密室竟然是一个比整个苏府还大的地方，排满了密密麻麻的兵器，密室正中央是个炼火炉，这里显然是个打造武器的地方。

这些兵器上都刻着“齐”字，看似寻常，可孟铭一走近，就感觉到强烈的压迫感。他用剑鞘动了动那把刀，可他的剑鞘竟然一碰到兵器就冒起烟来。

这些定是齐国为了对付梁国而打造的新型兵器。区区一把刀，能仅在一触之下就对他的剑鞘造成如此伤害——如此强大的兵器，孟铭从未见过。

这些定是同苏府的人有关，也许和苏薇崖有密切的关系，可这些事情之间的联系究竟是什么呢？

他想问苏薇崖，可是想起她明朗的笑，又想起她终究只是未到及笄之龄的少女，决定还是不要把他牵扯进来为好。

---

次日清晨，他正要去给苏薇崖授课，却被下人挡住。

“苏家老爷说，今天孟先生不必找小姐授课。”

孟铭的心顿时一紧，不知是否苏薇崖将昨晚的事告诉了她父亲，或自己离开侧堂时留下了蛛丝马迹。

他便回到屋里，想了应付的对策，可一整天，苏家老爷也没派人来质问他。

这天过去，次日清晨他假装一如往常地去给苏薇崖授课，下人没再拦他。

仿佛什么都没发生，唯一不同的就是苏薇崖的心情显得很差。

七日之后，同样的事再次发生，下人同样拦住了他。

孟铭略怔后说：“我不找苏姑娘，我找苏家老爷。”

“老爷不在。”那下人回答。

“我的厢房离苏府大门不远，我没看见你们家老爷出去。”

“他没出去。” 那人奇怪地看了他一眼，想了想才说：“你新来的，大概不知道吧。”

孟铭等着他的下文。

那人见他着实是一头雾水的样子，给他解释：“反正老爷说你要在苏府久住，这事儿你总要知道的。每七天，都会有二十几个外人来到苏府，老爷子和小姐都会在寅时和他们一起莫名其妙地消失，不到亥时不回来。老爷从不让我们问他们去哪儿，但我们都猜他们是进了那个上了锁的侧堂中。”

孟铭当机立断，将那人击晕，往侧堂的方向去。

他说，不到亥时不回来。孟铭看了看太阳，现在只是午时。

他身上有一串钥匙，是那天晚上偷了苏薇崖的钥匙照着制成的。

这七天里他已经找遍苏府，其他地方都无蹊跷之处，秘密就全都藏在侧堂底下的兵器密室了。

他顺利地来到密室门口。他记得密室很大，他只要混进去，应该能找个地方藏起来。

密室里传来打造兵器的声响，孟铭咬了咬牙，一手搭在腰间的佩剑上，一手推开了门。

推开门的同时，他将事先准备好的一块碎铁放在门边。

果然密室里的杂声很大，可在密室中央的苏老爷也听到了声响，派了一人到门边看看。

那人果然看到了地上碎铁，说：“没什么，就兵器上掉了一块碎铁。”

孟铭躲在一排兵器后，看见密室的正中央有一个椅子，而椅子上坐着的竟是苏薇崖。她脸色苍白得毫无血色，双手背绑在椅子的扶手上，苏家老爷正亲自用刀片从她的手腕上抽血。她的血滴入一个大大的血盆里，而另一个人将这血盆里的血盛了一碗，浇在一旁的刀身上。

那刀闪起了红光，苏老爷满意地点了点头，从一旁拿起一块石头去试了试刀。

孟铭亲自看到，那石头一碰到刀身，就仿佛被烫着了一般，冒起烟来，在不到两秒钟的时间内，化为灰烬，从苏老爷子的指尖飘落。

原来他们用苏薇崖的血来祭刀，才让兵器变得如此强大，而兰花门派他过来保护她，是为了他们的血源不断。

他突然想起她说过：“我前世是花妖，从没拿过剑，但我能保护自己。就算不能，你也保护不了我。”

难道她真的是花妖，她的血才会有如此妖力？

孟铭见她被绑在椅子上闭着眼睛的样子，心下不忍。可他现在救不了她。

他飞快地离开了密室，回到自己的房间，给闻将军写了一封信。

几天后他收到了回信，闻将军在信中说，他会尽快派人来灭了苏家，毁了兵器，并在此之后和齐国开战。

孟铭想了很久，不知道要不要把这个消息告诉苏薇崖，让她离开。

他不想梁国也利用苏薇崖的血，而让她过上这种生不如死的生活，便没在信中提及，只说苏家有妖方。但梁国既要派人灭口，苏薇崖定会丧命。

毕竟，当初密室是她带他去的，没有她，孟铭也不会这么快就察觉到这个秘密。

但这是机密，如果苏薇崖无意中让消息走漏，梁国的计划就会满盘皆输。

他是梁国人。在兰花门的七年之中，这种忠诚曾一度是他唯一的信念。辗转反侧之间，他还是选择了忠诚，选择了守口如瓶。

---

在闻将军派人前来的前一天，孟铭仍然装作若无其事地教苏薇崖剑法。

她进步了很多，拿着剑翩翩起舞，而他心里想着今夜会发生的事情，怔怔的有些悲哀地看着她。

今夜，闻将军已经给他安排好了离开的路线，而这一次可能就是和她生离死别。

在江南的这些日子，爱笑的她像暖阳，照亮了她的整个天空。

苏薇崖看了他一眼，就看出之前发生了什么事，也知道他做了什么决定，但她还是用力笑了笑，问：“你今天怎么啦？”

孟铭摇了摇头。

过了一会儿，他开口：“今天就到这里吧。”

“孟铭。”

他转过头来，问：“怎么了？”

“我想抱抱你，这次你不准推开我。”苏薇崖有些狡黠地笑了笑。

他怔了怔，还没来得及反应，她就抱住了他，然后孟铭听她在他耳边说：“无论发生什么事，你要知道，我喜欢你。”

孟铭有些慌乱地挣了挣，没挣开她的拥抱。

“我不是苏之清的亲生女儿，我初被打入轮回时，落魄得很，什么法术都没有，只是一个乞丐。他只是发现了我的血的能力，强制把我带了回来。我以为或许我一生都逃脱不了这里。但你来了，我从没那么喜欢过一个人，我想就算今生都在苏家我都愿意。但我也知道，你很快就要走的。”

孟铭想了想，轻轻将她推开，看着她，说：“你又在胡言乱语了，薇崖。你是个好姑娘，可你不了解我，你不明白我做的事，我不能爱任何人，因为那将是最致命的弱点。我有很多事情不能告诉你，不能和你解释。我对不起你，但你是个好姑娘，我很高兴认识了你。”

这是孟铭对她说过最长的一段话，苏薇崖听着听着就哭了。

她能看到所有人的过去，却看不到他的现在，看不到他现在的心情。

她哭着哭着也松手了，孟铭最后深深看了她一眼，而后狠狠转身离开。

---

这天夜里，苏薇崖的这段话一直盘绕在他的心中。

突然，他做了决定。

半夜里，他坐了起来，拿起剑直奔苏薇崖的房间，她竟然也没睡。他拉起她，说：“你和我走！”

他带着她飞奔离开了苏府，在苏家外上了马车，在他们身后闻将军派的人已经赶到，苏府血光冲天。

她什么都没问，也什么都不需要问，因为她一看他眼睛，就什么都明白了。

他们在七天之后到达梁国。

孟铭将苏薇崖带到以一户人家面前，对妇人交代了几句，就对苏薇崖说：“这户人家我认识，你就住在这里，千万别太抛头露面。要开战了，闻将军召我回去，如果这场战争我还回得来，再来看你。”

她知道他是违反了命令把她带出来，笑着点点头。

---

“我们抄了苏家，但只找到了几把普通的刀。”梁国的闻将军站在城墙上，皱着眉头对孟铭说。

孟铭想了想，问：“他们可能把兵器都提前运走了，将军，您没见过那刀的威力，没找到那些兵器的下落之前，不能贸然和齐国宣战。”

“来不及了。我们不打，他们也要打来了。”闻将军叹了一口气，说：“孟铭，你是我训练过最出色的战士之一，我召你回来，就是想让你领兵上战场。”

孟铭一如既往地颔首，低声道：“是。”

---

这场战争，梁国惨败。

孟铭领的那支军队被困在山间，他在掩护弟兄们撤退时，被齐国将领抓住，沦为俘虏。

齐国想从他口中套出梁国的军事秘密，把他送到兰花门审讯。

兰花门的酷刑，他了如指掌。

这次，兰花门主亲自审问他。

“阿铭……”门主微微笑着看着被捆在木柱子上的孟铭，摇头道：“我曾经一度希望那个人不是你。七年来你是我最看中的弟子，曾经我都想过，幸好你是我们齐国兰花门的人。我知道，想从你口中套出任何机密，或许要花费比平时多几倍的功夫夫。”

孟铭沉默不语。

“其实我们早就怀疑有内奸，兮篱姑娘早就投靠了齐国，她决口不说她有同伙，但我也猜得出，她一个人干不了这么多事，兰花门里还有另一个梁国人。所以苏家只是一个诱饵，许多兵器早已经被运走，你顺利上了当。”

这时，有个弟子进来，给门主递了一根鞭子。

门主拿起鞭子，笑着问孟铭：“是你自己开口说话呢，还是我逼你说？”

孟铭看看了他一眼，依然沉默。

“好骨气，真可惜你不是我们的人。”门主有些赞赏地摇了摇头，随即扬声道：“来人，给我脱光他的衣服，打！”

一个时辰后，孟铭的上身几乎体无完肤，但他仍然紧紧抿着唇，一个字都不说。

门主看了看他，随即狠狠地吩咐道：“把他在这里先关一晚上，明天继续。”

连续几天都是如此，审讯堂中暗无天日。

却有一天夜里，审讯堂的门却被轻轻地推开。孟铭的视线有些模糊，他没抬起头，却在看见那双脚的时候，就知道是兮篱。

她快步来到他身边，用刀片给他松了绑，急切地说：“你快走，我不知道他们抓了你，你不离开命就会没的，外面现在乱得很，你……”

“兮篱。”他打断了她，用力抬头看着她，“你真的投靠了齐国？”

兮篱怔了怔，低下了头。她的肩膀略微颤抖着，“是。他们抓住了我，而门主对待女犯人的办法……你是知道的。”

孟铭沉默。

“可我没出卖你。”兮篱突然急切地看着他，“我对不起梁国，可我从来没想过要对不起你……”

孟铭突然抢过了她手中的刀片。

兮篱不知道他要干什么，松了手，有些茫然地看了看他。

孟铭陡然反手将刀片插进了她的心口。

动作干净利落，就像他平时执行任务一样。

兮篱瞬间僵住，睁大眼睛看着他，张了张嘴，却说不出任何话来。

她倒在了孟铭的怀里，最后竟然笑了笑，用最后的力气说：“我知道……你不会原谅我的，梅小天。”

待她在他的怀里不再动弹后，孟铭才低声说：“你傻啊，你这么着急放我出来，你会代我受刑的。那时我将没办法救你。”

说完这句话，两行泪水从他眼角流下，泪水越来越多，最终他泪流成河。

苏薇崖是阳光，她照亮了他的天空，可是他已经习惯了黑暗，所以他们终究是两个不同世界的人。只有兮篱才读得懂他的每一个眼神动作，只有兮篱知道他的真名字是梅小天，只有兮篱，和他是一样的人。

他想他是能原谅兮篱的，可梁国不能，他的剑不能，兰花门更不能。

外面传来打斗声，孟铭恍若未闻。

突然审讯堂的门被推开，苏薇崖站在门口，就看到孟铭抱着兮篱，竟然哭得撕心裂肺。

苏薇崖记忆中的孟铭，平时脸上什么表情都没有，连笑都舍不得给她，她从来不曾想象他哭的样子。

她只消看他一眼，就知道之前在这里发生了什么事。

苏薇崖身后有许多梁国士兵冲了进来，他们喊道：“孟铭将军，我们来救你！”

可孟铭丝毫没反应。

苏薇崖叫了他好几声，他才反应过来。他看见士兵，看见苏薇崖，便怔了怔，“你怎么也在这儿？”

“我听说你在这儿被他们折磨，而梁国又秘密派出援兵来营救俘虏，我就偷偷跟来了。”

孟铭微弱地笑了笑：“你怎么知道这么多事？”

苏薇崖有些心疼地看着他身上那一道道伤痕，有些悲伤地笑了：“我是花妖。”

“原来如此。”他点点头。

随即他站了起来，拿起剑，被援兵护着和苏薇崖一起冲出了兰花门。可又有一波梁国士兵围了上来，援兵不够，好几次苏薇崖都差点被齐兵的大刀刺伤。孟铭挥着剑，可他勉强提着一口气支撑着，已经感觉到力不从心。

带队的将领来到孟铭面前和他说：“孟将军，我们兄弟只够护一个人出去，我有命令，必须把你安全送到闻将军那里。”

孟铭看了看苏薇崖，她用的是他教的剑法，可她的剑法完全保护不了她，这样下去，她势必丧命。

孟铭突然指着苏薇崖，对那名将领扬声道：“她就是苏薇崖！她是花妖，她身上有妖血，比我的命重要百倍，轻重取舍，你应该知道！”

孟铭曾在给闻将军的信中提及提及苏家用妖血祭刀，他想这名将领应该明白。

果然，那名将领震了震，看了他一眼，又看了苏薇崖，随即下了命令。

士兵都围上去保护苏薇崖，苏薇崖明白发生了什么事之后，尖叫道：“救孟铭！救孟铭……”

可她的叫声终究被淹没在打斗声中。

孟铭肩上受了一刀，随即腿上又手了一刀，忍不住跪了下来。不知谁踩在他的伤口上，在他肩上又补了一刀。

苏薇崖最后回头，看到他闷哼一声倒了下去。他也看到了她，只对她笑了笑，然后又一个齐兵一刀砍在他的咽喉，生生将他砍成两半。

苏薇崖看不见死人的过去，所以一直到很久以后她都不知道，那天夜里，孟铭是在救她，还是在殉情。

他曾说他不能爱。

可是他一直不动声色地爱着，甚至在兮篱死后，不到半个时辰之内不惜以死亡的方式和兮篱在一起，留她苏薇崖一个人在这孤单的世上。他说他不能爱——他只是不能爱她。

这个夜里，天翻地覆。

---

苏薇崖被梁国的人带走，梁国人一开始待她很好，可后来他们贪了心，开始用她的血来制造兵器。最后闻将军也死了，又有人坐上了他的位子。新任上将军甚至把她禁锢在一个类似牢房的房间里，像俘虏一样对待她，而她只是冷眼相待。

最后梁国最终赢了战争，而苏薇崖的血也快被抽光，上将军终于让她出去走动。

在欢呼的人群中，她又一次想起了孟铭。

他是齐国人，本也应该看到这场胜利，那应该能让他多高兴，或许能让他多笑笑。

她想起他最后说：“她是花妖，她身上有妖血，比我的命重要百倍，轻重取舍，你应该知道！”

至少，到最后，他相信了她是花妖。

“孟铭，既然你相信我是花妖。”苏薇崖看着来往的人群，痴痴地呢喃着：“你也会相信我有很长很长的寿命，我会一直在这尘世中守着你的魂魄。可长相思……不如，长相伴。”

她说着说着就掉了泪，可那个人，再也看不见。


